**ВОПРОСЫ**


1) Устройства ввода служат для перевода информации, понятной человеку (текстовой, числовой, графической), в машинный код, понятный компьютеру или другому устройству.
2) Нет, устройствами ввода называют устройства интерфейса между человеком и компьютером, а также камеры, фотоаппараты, сканеры, то есть то что преобразует что-то в информацию понятную компьютеру. Сетевые интерфейсы служат для обмена информацией между компьютерами, но это компьютерная информация, она конечно тоже испытывает преобразования в процессе передачи и приема, но не выходит из компьютерных форматов
3) К современным устройствам ввода относятся:
 1 Клавиатура.
 2 Мышь.
 3 Сенсорная панель (тачпад).
 4 Джойстик (геймпад).
 5 Трекбол.
 6 Сканер.
 7 Графический планшет.
 8 Микрофон.
 9 Веб-камера.
 10 Различные датчики.
Эти устройства позволяют человеку отдавать команды компьютеру или преобразовывать поступающие сигналы в двоичный код.
4) С помощью клавиатуры можно ввести в компьютер числовую и текстовую информацию, а также управлять компьютером.
5) Управляющие клавиши — это клавиши, которые используются в комбинации с другими клавишами для выполнения определённых задач.
6) Функциональные клавиши — это клавиши на клавиатуре компьютера, терминала, телетайпа, калькулятора, электрической или электромеханической пишущей машины или текстового процессора.
7) Alt+Tab - Переключение между окнами 
Win+Tab - Переключение между окнами в режиме Flip 3D 
Win+Up - Развернуть окноWin+Down - Восстановить / Минимизировать окно 
Win+Left - Прикрепить окно к левому краю экрана 
Win+Right - Прикрепить окно к правому краю экрана 
Win+Shift+Left - Переключиться на левый монитор 
Win+Shift+Right - Переключиться на правый монитор 
Win+Home - Минимизировать / Восстановить все неактивные окна 
Win+Break(или Pause) - Запустить элемент Система из Панели Управления (пункт Свойства при нажатии правой кнопкой мыши на Компьютер в меню Пуск) 
Win+Space - Показать рабочий стол 
Win+B - Переход в область уведомлений (трей) 
Win+D - Свернуть окна или восстановить все окна 
Win+E - Запустить Проводник (Explorer) 
Win+F - Запустить встроенный диалог поиска Windows 
Win+Ctrl+F - Запустить Поиск по компьютеру из домена 
Win+F1 - Запустить встроенный диалог Windows: Справка и Поддержка 
Win+G - Отобразить гаджеты поверх всех окон 
Win+L - Блокировка рабочей станции (текущего сеанса пользователя) 
Win+M - Минимизировать все окна 
Win+P - Отобразить дополнительные опции дисплея (расширить рабочий стол на 2 монитор и т. п.)
8) Если пользователь вводит число, нажимая клавиши 3, 2 и 1, то компьютер должен выполнить следующие операции, чтобы соответствующее число было записано в память: 
 1 Принять цифровой сигнал с клавиатуры. 
 2 Передать введённые цифрыисполняющейся программе. 
 3 Записать полученные цифры в ячейки памяти компьютера.
9) В клавиатуре установлен микроконтроллер, чтобы руководить её работой. Он выполняет следующие функции:
 • опрашивает все клавиши и фиксирует изменение их состояния: нажатие или отпускание; 
 • временно хранит коды нескольких последних нажатых или отпущенных клавиш (скан-коды); 
 • при наличии данных посылает требование прерывания центральному процессору и затем (по его запросу) передаёт имеющиеся данные; 
 • управляет световыми индикаторами клавиатуры; 
 • выполняет диагностику неисправностей клавиатуры. 
10) Клавиатура передаёт в компьютер не готовые коды символов, а скан-код клавиши. Операционная система генерирует символ в соответствии с тем, какая раскладка клавиатуры включена в данный момент.
11) для вставки букв национальных алфавитов можно использовать сочетания клавиш.
Например, чтобы ввести строчную букву с помощью сочетания клавиш, в которое входит клавиша SHIFT, нужно одновременно нажать клавиши CTRL+SHIFT+символ, а перед вводом буквы отпустить их.
Если требуется ввести много текста на другом языке, удобнее не вставлять символы, а переключиться на другую раскладку клавиатуры.
12) манипулятор — это внешнее устройство компьютера, предназначенное для перемещения курсора по экрану дисплея. 
13) К манипуляторам относятся мышь, трекбол, графический планшет (дигитайзер), световое перо, тачпад, сенсорный экран, Roller Mouse, pointing stick, джойстик и игровые манипуляторы. Попросту говоря, манипуляторы это всё то, чем можно перемещать курсор на дисплее.
14) Компьютерная мышь — координатное устройство для управления курсором и отдачи различных команд компьютеру
15) -
16 - Программа, работающая на компьютере, в ответ на перемещение мыши производит на экране действие, отвечающее направлению и расстоянию этого перемещения. В разных интерфейсах (например, в оконных) с помощью мыши пользователь управляет специальным курсором — указателем — манипулятором элементами интерфейса.

(Приёмы работы с мышью) 

17 - Указание на объект , Щелчок , Двойной щелчок , Щелчок правой кнопкой мыши , Перетаскивание. 

18 - беспроводная мышь это мышь у которой отсутствует кабель , поскольку она работает через Bluetooth или WiFi 

19 - трекбол это ручное указательное устройство ввода информации для компьютера. Действует подобно мыши, но отличается тем, что ввод информации осуществляется вращением шара, а само устройство не перемещается.

20 - сенсорная панель это указательное устройство ввода, предназначенное для управления курсором и отдачи различных команд компьютеру

21 - Джойстик имеет ручку. при повороте которой внутри корпуса замыкаются контакты , соответствующие направлению наклона ручки. 

22 - трекпойнт это кнопка которая определяет направление давления пальца и преобразует эту команду в перемещение курсора на экране 

23 - с помощью сканера можно преобразовывать в компьютерные данные рисунки , фотографии , снимки на фотоплёнке , а так же получить снимки объектов не слишком большой толщины. 

24 - сканеры бывают ручными и стационарными, двумерными и одномерными, проводными и беспроводными.

25 - с помощью 3D сканирования - можно 

26 - OCR программы пытаются угадать в пикселях рисунка очертания букв , и определить , какие это буквы , сверяя контуры с имеющимся  у них образцами 

27 - решающая способность 

28 - рекомендуемое значение разрешения зависит от того , зачем сканируется материал
(Пример - цветное фото для типографии не менее 300 ppi)
Оно влияет на качество 

29 - Датчик - устройство регистрирующее какую либо физическую величину и преобразовывающее её в сигналы.
Компьютер способен не просто хранить но и проводить из математическую обработку.

**ЗАДАЧИ**

1) около 2,3 Мп/с  
2) около 1,4 млн точек;   
объем файла около 1,33 Мбайт в режиме 256 цветов и 4 Мбайт при 24‐битном кодирова‐ 
нии