**ВОПРОСЫ**

1) Потому что в 88% случаев программы используют библиотеки и остальное (фреймворки/скрипты/определенные ресурсы и подпрограммы) системы в которую устанавливаются. Если бы в каждую программу вшивали всё что необходимо для работы - каждая бы такая программа "тащила" все эти компоненты 
2) Инсталляция — это композиция из предметов, особым образом расположенных в пространстве. Это могут быть объекты природного происхождения, бытовые вещи, а также тексты и изображения, на первый взгляд несовместимые друг с другом. Однако художник объединяет их одним смыслом и тем самым превращает в символы.
3) Отличие дистрибутива программы от самой программы состоит в том, что первый содержит не только исполняемый файл или код программы, но также другие полезные файлы, библиотеки, ресурсы и инструментарий для работы с программой.Nov 20, 2023
4) Менеджер пакетов следит за тем, какие программы установлены на вашем компьютере, и позволяет вам легко устанавливать новые программы, обновлять программы до более новых версий или удалять те программы, которые вы ранее установили.
5) Инсталляция — установка и настройка программы на компьютере или другом устройстве пользователя. В процессе установки есть несколько этапов: Проверка системных требований: возможностей процессора, количества оперативной памяти, места на жёстком диске. Подпись лицензионного соглашения с пользователем.
6) WPI пакет
7) Переносимое приложение (англ. portable application, portable app) — программное обеспечение, которое для своего запуска не требует процедуры установки и может полностью храниться 
8) Здравствуйте! Да, вам нужно покупать жесткий диск и устанавливать на него Windows.