**ВОПРОСЫ**

1) - Паскаль: Структурированный язык программирования, который требует строгого синтаксиса. Программы состоят из блоков, имеют четкую иерархию, спецификацию переменных и обработку ошибок.
- Школьный алгоритмический язык: Более простой и интуитивный, предназначен для обучения основам алгоритмизации. Его синтаксис может быть менее строгим, иногда использует естественный язык или упрощенные конструкции.
2) Идентификатор — это имя, которое используется для обозначения переменных, функций, типов данных и других элементов в программе. Он позволяет программисту ссылаться на конкретные значения или структуры.
3)  В Паскале: Идентификаторы могут содержать буквы, цифры и символ подчеркивания, но не могут начинаться с цифры. Они чувствительны к регистру.
- В школьном алгоритмическом языке: Правила могут быть более свободными; обычно допускаются названия, содержащие пробелы, и нет строгих ограничений на начальные символы.
4) - В Паскале: Комментарии записываются с помощью символов { ... } или (* ... *).
- В школьном алгоритмическом языке: Обычно используется символ // для однострочных комментариев. 
Использование комментариев помогает разработчику объяснять алгоритм и выявлять ошибки, так как позволяет временно отключать часть кода или оставлять заметки о логике алгоритма.
5)  В КуМире: Оператор вывода обычно представляет собой Write или Writeln для вывода текста. Для перехода на новую строку используется Writeln.
- В Паскале: Оператор Write выводит текст без перехода на новую строку, а Writeln — с переходом. 
6)  Переменная — это именованное хранилище, в котором может изменяться значение во время выполнения программы. Объявление переменных необходимо для того, чтобы выделить память и определить тип данных, с которым будет работать программа.
7) Тип переменной определяет свойства данных, которые можно хранить. Если записывать значения разных типов в одну переменную, это может привести к ошибкам выполнения или потере данных, т. к. разные типы имеют разные способы представления в памяти.
8)  Обычно переменная не инициализирована и может содержать мусорное значение. Использовать её до присваивания конкретного значения не рекомендуется, т.к. это может привести к неопределённому поведению программы.
9) - В Паскале: Начальные значения могут задаваться при объявлении, например: var a: Integer = 0;.
- На школьном алгоритмическом языке: Начальные значения задаются в виде комментариев или отдельных команд, например, a := 0;.
10) Оператор присваивания — это конструкция, используемая для присвоения значения переменной. В Паскале это символ :=, который задаёт связь между переменной и её значением.
11)  Подсказка помогает пользователю понять, что он должен ввести, тем самым исключая неопределённости и ошибки. Это делает взаимодействие с программой более интуитивным и увеличивает шансы на корректный ввод данных.
12) Если результат одноразовый и его нужно вывести немедленно, можно вычислить прямо в операторе вывода. Если результат используется несколько раз, лучше сохранить его в отдельной переменной, чтобы избежать повторных вычислений.
13) Форматный вывод позволяет задать определенный формат для представления данных (например, количество знаков после запятой, ширина поля и т.д.). Он полезен в ситуациях, когда необходимо обеспечить читаемость и удобство восприятия данных, например, в отчетах или таблицах.

**ЗАДАНИЯ**

1) # 1

print('  Ж')

print(' ЖЖЖ')

print('ЖЖЖЖЖ')

print(' Ж Ж')

print(' ЖЖЖ')

# 2

print('Ж')

print('ЖЖ')

print('ЖЖЖЖЖЖ')

print('    ЖЖ')

print('     Ж')

# 3

print('Ж     Ж')

print(' Ж   Ж')

print(' ЖЖЖЖЖ')

print(' Ж Ж Ж')

print(' ЖЖЖЖЖ')

# 4

print('     Ж')

print('    ЖЖ')

print('   ЖЖЖ')

print(' ЖЖЖЖЖ')

print('ЖЖЖЖЖЖ')

# 5

print('Ж   Ж')

print('ЖЖ ЖЖ')

print('ЖЖЖЖЖ')

print('ЖЖ ЖЖ')

print('Ж   Ж')
2) 1 ,Vasya, СУ-27, @mail_ru,
m11 , Петя , СУ_27, lenta.ru
1m, Митин брат, _27, "Pes barbos",
m 1, Quo vadis, СУ (27), <Ладья>
3) -
4) a=5
b=3
print('{}+{}=?'.format(b,a))
print('Z({})=F({})'.format(a,b))
print('a={}; b={}'.format(a,b))
print('Ответ ({}:{})'.format(a,b))